26 DE PRAEFECTURA URBANA

esset, ex Ammiani testimonio, Urbis Praefectus
electus fuit¹. Caeterum, florentibus adhuc Romanis
rebus et incolumi veteri dignitatum majestate cives
aliquos reperire est qui prius Consulatum, mox Ur-
bis Praefecturam adepti sinit Interdum etiam unus
'idemque civis Praefectus Urbi, simulque Consul oo-
currit. lta quoque nonnulli uno eodemquetempore
tum Urbi tum Praetorio praefuere, ut ad annos
347-348 3 quodque omnino mirandum est, 'nonnulli
quoque occurrunt qui utramque ex Praefecturis una
curn Consulatu adepti videntur. Denique plurimos
exstitisse conspicimus qui, administrata J‘am Urbis
Praefectura, inferiores etiam dignitates alias sortie-

mioribus jam muneribus egregie perfuncti, ab ho-
noribus aliis, licet obscurioribus, arceri, ideoque
Reipublicae bono deesse viderentur.

, Superest ut dispisciamus utrum e gentihbus an
christianis potius Praefecti eligerentur. Saepe, ipsi
christianissimi Imperatores velut Theodosius Ma-
gnus, etiam acerrimos ethnicae religionis propugna-

tores ad Praefecturam urbanam promoverunt, quod .

Symmachi, Vettii Agorii Praetextati aliorumque
exemplo probari potest 4, quos falso deorum cultui
addictoS, imo Vestae, Solis sacerdotes, quindecimvi-

1 Amm, 1. XXVII, c. 111. « Advenit post hunc .. (Symmachum) urbis
moderator Larnpadius expraefecto praetorio. s

² Cora„ Proef„ p. xxv-xxvi.

³ Ibid.

⁴ Orell.-Henz., 11⁰ 2354.

 

