o'anuncriouuenrnrncrr aa¹

Tiberio caeterisque Imperatoribus proximeconsecu-
tis, miram perturbationem ac varietatem i'n Praefectis
conservandis comperimus et Praefecti diuturnitas, ’
quemadmodum electio, a solo Caesarum arbitrio
pendere'coepit. Boni quidem Principes permultos
integros annos eumdem Praefectum saepius proro-
gavere, maxime cum praeclare officio suo fungere-
tur, solique nequissimi Imperatores, Reipublicae
parum curiosi, pro gratia 'aut inuidia multos temere
ἱ Praefectos in menses solum atque horas etiam eli-
gebant, eos nimia· facilitate'mutantes ut eumdem

· honorem modo his, modo aliis committerent. Ple-

rumque tamen ab altera parte tertii saeculi post
Christum natum, hoc est, post Valeriani et Gallieni
tempora, Praefectorum Urbis magistratus annuus
esse consuevit ¹, ut ex aureolo Praefectorum Urbi
demonstratur indiculo quem Joannes Cuspinianusf
invenit omniumque primus edidit> et in quo' singuli
Praefecti Urbis ab anno 254 usque ad annum 354
recensentur 3} Interdum modo, in posteriore quarti
saeculi parte,'ex temporeque Praefectus quisque mu·-
nus suscepit ac deposuit, Praefectos bis terve eodem
anno mutatos fuisse, variis anni temporibus, nuncka·
lendis, nonis, idibus cujusque mensis, nunc ante
kalendae, nonaS, idus et sextantum mensibus aut

. 1 Draclienh„ c.1v. —Cor·s.‚ Proef., p. xx.
² Cora, p. Lu. 4
³ loannes cuspinianus, Proescetorum Urbis indiculus.

 

