DE ADMlNISTRATIONE 49

AEdiles curabant,ad ipsum spectabat3 quare fru-
menti aut vini comparandi, in horreis publicis
servandi atque civibus Rornae degentibus erogandi ,
munus ipsi committebatur, ne Urbs unquam annonae
caritate premeretur, indeque jurgia, querelae, sedi-
' tiones iu plebe otiosa et inquieta orirentur, quod
· assidue Romae contigisse accipimus ¹. Haec summa
fuit Praefectorum cura ac sollicitudo : quippe lau-
· dabatur Praefectus cujus Praefectura seditionibus
caruerat, si Romae omnium rerum copia fluxisset,
vitioque contra ei vertebatur si propter inopiam
panis aut vini turbae excitarentur, quarum pericula
Praefecto plerumque imminebant, quoniam plebs
credebat ej us avaritia frumentum flagellari2. Itaque,
si classis Africana casibus maris asperioribus impe-
diretur quo minus tempore congruo alimenta· Urbi
'- necessaria veheret, portumque Augusti introiret,
Praefectus Urbi , comitante omni populo, ,ipse ad
Ostia Tiberina pergebat, ibique in aede Castorum
sacrificabat ut Dii a populo Romano iram avertere
vellent, mutatoque in austrum placidum vente,
velificatione plena portum naves exoptatae ingrede-
rentur ³.
Quamobrem Urbis Praefecto peculiari quodam jure
concessum fuit ut ipse custodes ac mensores eligerer,

¹ Amm.‚ l. XXVI, c⁴ ιιι.

² lirackenb„ c. vu,
, ³ Arum, l. XXVII, o. 1113 l. XIX, c. x.
l Cod. Theod„ XIV, tit. 23, Portueuses mensores.

li

 

